e um dos resultados chaves que nós temos também registrado no
livro era realizar dez novos projetos para o modelo microprocessador oitenta,
oitenta e cinco, então um dos resultados chaves num determinado trimestre.
E aí tem uma característica muito vamos chamar assim, muito particular do O K RR.
Os autores, os estudiosos,
os cientistas que se dedicaram ao estudo profundo dessa metodologia
recomendam que seja trabalhado um período curto de três meses.
Então são objetivos de curto prazo,
que vão ser perseguidos incessantemente ao longo de três meses.
E teremos aí de dois a cinco resultados chave que serão
medidos e avaliados, que vão dar a certeza.
Se estamos primeiro no rumo certo durante esses três meses e, ao final do período,
vamos dar a certeza se atingimos ou não o objetivo previamente definido.
Veja.
A empresa se movimenta através de objetivos, vai fixando objetivos,
vai se auto desafiando, vai buscando atingir cada vez Patamares mais mais amplos,
mais complexos,
patamares maiores patamares mais desafiadores e o aéreo vai servindo como
essa mola propulsora esse combustível para esse desafio permanente da empresa.
O resultado chave deve ser Você deve olhar para
o resultado e responder algumas perguntas atingimos ou não?
o nosso objetivo. Os resultados foram ou não satisfatórios?
Nós realizamos ou não nossos planos, nossas ações,
que deveriam ter sido realizadas para atingir os objetivos,
segundo também o U. Grove.
Essa análise tem que ser isenta de qualquer julgamento, ou seja,
uma análise racional sobre o que nós executamos.
Como nós medimos os resultados e ao compararmos
os resultados atingidos com o objetivo desejado,
temos uma avaliação
transparente. Atingimos ou não o objetivo.
Lógico que essas análises devem ser feitas
também buscam se causas prováveis de não terem
atingido os resultados ou buscam se causas prováveis
de ter atingido e superado o objetivo.
Então, são análises complementares que devem ser feitas também.
Mas, num primeiro momento, é um trabalho isento de emoção.
Os resultados chave nos mostram, de acordo com o
Ainda no livro escrito por John dOr, não avalia o que importa.
Ele buscava responder a pergunta Também dominamos
o negócio de microcomputadores de médio porte
sim ou não. Podemos discutir isso pelos próximos anos.
Mas, no próximo trimestre saberemos se realizamos dez novos projetos ou não.
É um sistema muito muito simples, dizia a Grove.
Ou seja, podemos discutir por anos nossas nossos objetivos, nossos desejos,
nossas expectativas, nossas perspectivas, mas temos que olhar para o curto prazo.
Temos que buscar resultados de trimestre, se nossos resultados e avaliarmos,
se estamos no caminho certo,
buscando os resultados corretos e atingindo os nossos objetivos de curto prazo
que vão nos levar ao atendimento dos objetivos de longo prazo.
Então, se você, por exemplo,
meu amigo minha amiga é proprietário de uma empresa de contabilidade,
você é você é um diretor, você é um empresário você,
em algum momento você planeja o futuro do seu negócio?
Planeja pra três anos pra cinco anos.
Mas esse planejamento de médio e longo prazo não deve ser o único.
Você não deve apenas planejar essas expectativas onde
você deseja estar daqui a três anos,
daqui a cinco anos, e
trabalhar pra isso sem
transformar estes objetivos de médio e longo prazo em objetivos de curto prazo,
objetivos trimestrais que você irá utilizar para medir as conquistas que você irá
obter ao longo do período então trimestralmente.
Você vai renovando as metas,
os objetivos e vai estabelecendo novos resultados chave a serem utilizados
como medidas serem utilizadas como parâmetros de medição e avaliação.
John Doer,
um executivo da Intel que implementou a metodologia
no Google sugeriu a seguinte estrutura para o
o K R O objetivo é o que desejo alcançar qual é o meu objetivo?
Qual é o seu objetivo? Minha amiga, meu amigo empresário contábil?
Qual é o seu objetivo? Qual o objetivo que você deseja pra sua empresa?
Por exemplo, daqui a um ano, daqui a dois, daqui a três, daqui a cinco, daqui a dez,
Qual o objetivo?
Quando você olha pro horizonte,
quando você fecha os olhos e imagina a sua empresa num ponto futuro,
qual o objetivo que você tem em mente, né?
E esse objetivo é que você irá perseguir os resultados,
Ou seja, como posso mensurar como é que você vai mensurar o passo a passo,
mensurar os resultados das suas ações para atingir esse objetivo.
Lembre se que uma característica do O K
R é você trabalhar com resultados trimestrais,
né? Então você
lança desafios trimestrais a sua equipe e esses
desafios Na medida que eles forem sendo conquistados,
resolvidos, superados, outros vão surgindo e assim sucessivamente.
Com o uso do o Q R você vai progredindo, expandindo e prosperando a sua empresa